Hari saat Monroe-senpai dan Sakura-senpai menyampaikan berita mengejutkan,
kami berdiskusi dengan Ino-senpai,
yang kini menjadi ketua klub baru.
Aku telah ditunjuk menjadi wakil ketua, dan Ao menjadi bendahara.
Keseharian kami di SMA Hoshizaki kembali seperti biasa.
Kalau ngomongin yang telah berubah, beberapa hari lalu ....
Selamat datang anggota baru!
Klub Surat Kabar
Ya!
Selamat datang anggota baru!
Klub Surat Kabar
Hah? Ketua OSIS?
Permisi.
Siapa yang menulis artikel di koi ini?
A-Aku yang menulisnya.
Ternyata, yang menamai koi di taman dalam adalah kakak.
Koi
diberi
nama
Rumor surat kabar yang berisi artikel itu tersebar dari mulut ke mulut,
Habis Terjual
dan terbitan barunya langsung terjual habis.
Eve-senpai bersorak kegirangan.
Mungkin beres-beresnya sudah cukup.
Ya.
Halo! Suzuya telah tiba!
Oh, Suzu-chan.
Nih, nota pembelian untuk festival budaya.
Oh, baik.
Syukurlah kamu sudah kembali baikan, Suzu-chan.
Sebagai putri maskot Suzuya Bakery,
aku tak boleh tumbang oleh hal sekecil itu!
Pancake yang diproduksi Suzu-chan untuk Klub Ilmu Kebumian,
Lomba
Stan Makanan
meraih peringkat kedua dalam kontes stan makanan festival budaya.
Tentu saja kalah membuat syok, tapi aku tak punya waktu untuk terus meratapinya.
Um, Suzu-san, ini melebihi anggaran.
Mulai sekarang, aku akan menyerang!
Saat ini Suzu-chan dikobari tekad untuk mengalahkan klub manga.
Di antara semua ini, yang belum kembali ke keseharian normal hanyalah ....
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Oh, Monroe-senpai, Sakura-senpai.
Kami mau mengambil buku referensi yang ketinggalan.
Kalian enggak menjahili barang-barangku, 'kan?
Sakura-senpai!
Maaf karena tiba-tiba menyerahkan tugas ketua klub padamu,
tapi kamu enggak perlu segitunya terbebani.
Tapi, aku pasti enggak cocok.
Mengurus masalah sendiri saja kepalaku sudah penuh ....
Ino-chan, di saat kesulitan, sebaiknya kamu mengubah sudut pandangmu.
Sudut pandang?
Kalau menjadi ketua klub, artinya kamu bisa memperbudak anggota lainnya.
Kamu menganggapnya begitu, ya?
Hei.
Sensei? Apa ada perlu sesuatu?
Permintaan menjadi instruktur pengamatan astronomi
Kalian mendapat permintaan dari anak-anak daerah setempat.
Permintaan menjadi instruktur pengamatan astronomi?
Kami dihubungi oleh pengunjung yang melihat pameran kalian di festival budaya, lo.
Karena ini mendadak, kalian tak harus menerimanya, sih ....
Bagaimana?
Ino-senpai! Aku ingin melakukannya!
Tapi, aku dan Sakura-chan ada ujian try out pada hari itu, jadi tidak bisa.
Tenang saja! Kami bertiga akan melakukannya.
Benar, 'kan?!
Tunggu, Mira.
A-Apa?
Pikiran Ino-senpai masih kacau, seharusnya kita tak mengadakan event.
Justru karena itu kita harus menerimanya.
Lagian kita bisa berperan dalam event astronomi, dan kalau itu berhasil ....
Begitu, ya.
Mungkin itu akan membangun kepercayaan diri Ino-senpai sebagai ketua, ya.
Benar!
Eh, Suzu-chan, kamu berencana datang, ya?
Aku dalam posisi menyerbu!
Pemasaran malam hari akan kulakukan!
Ba-Baiklah, kita akan menerimanya!
Klub Ilmu Kebumian baru pun melaksanakan kegiatan!
Ketua:
Inose Mai
Wakil Ketua:
Konohata
Mira
Bendahara:
Manaka Ao
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
Asteroid yang Mencinta
Suki na koto ni wa itsu datte
Setiap kali aku menyukai sesuatu
Enryosezu ni ikitai na
Tanpa ragu, kuselalu ingin menghampirinya
Terekakushi mo mayoi mo sutetara
Bila kuhilangkan rasa malu dan kebingunganku
Ato wa yuuki dake
Yang tersisa hanyalah keberanian
Donna kakudo kara mite mo
Dilihat dari penjuru mana pun
Sekai wa hirogatteru yo
Dunia ini amatlah luas
Mita koto mo nai mono
Aku ingin menemukannya
Mitsukete ikitai na
Hal yang belum pernah kulihat
Kagayaku ishi wo hiroi atsumete
Dan mengumpulkan bebatuan yang berkilau
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
07.  Langit Berbintang adalah Mesin Waktu
Dilihat dari tinggi anak-anak, tripod-nya tak perlu dipanjangkan, ya.
Eyepiece-nya sudah pas begini?
Arah selatan di sebelah sana, jadi ....
Kira-kira segini?
Maaf, tak banyak yang bisa kubantu.
Tidak apa-apa, kok!
Soalnya kamu punya pekerjaan penting memotret untuk buletin kita.
Be-Benar juga.
Aku akan berusaha!
Hei, persiapan di sana sudah selesai?
Anak-anak akan segera datang.
Semua siap!
Aku gugup banget.
Sa-Salam kenal.
Kami Klub Ilmu Kebumian SMA Hoshizaki.
Um ....
Malam ini kita akan melihat bintang-bintang menggunakan teleskop.
Muncul juga kau, makhluk alien!
Jangan kira kau bisa lolos!
Mereka sama sekali enggak dengar.
Kalau begitu, aku makhluk alien-nya!
Hei, adik-adik, ada hal penting yang mau kakak bicarakan!
Toilet ....
Waduh! Buruan!
A-Apa yang lain juga ada yang mau ke toilet?
Aduh! Hiro-kun, kamu menginjak kakiku!
Maaf telat.
Oh, Suzu-chan, Megu-chan!
Baik, semuanya, mohon perhatiannya!
Nih, kue bintang-bintang.
Sambil memakan ini, apa kalian bisa mendengar yang mau diomongin kakak-kakak?
Nah, mumpung ada kesempatan.
Terima kasih.
Kami berterima kasih.
Sembilan
Planet
Saturnus
Sembilan
Planet
Saturnus
Sembilan
Planet
Saturnus
Baiklah, pertama-tama hari ini ...
Sembilan
Planet
Saturnus
Sembilan
Planet
Saturnus
... kita akan melihat planet ini dengan teleskop.
Aku tahu yang itu! Saturnus!
Bingo!
Saturnus adalah planet yang mengorbit Matahari, sama seperti Bumi.
Ini adalah gambar Bumi.
Wah, kecil banget!
Itu karena Saturnus-nya saja yang besar, lo.
Saturnus berukuran kira-kira sembilan Bumi.
Planetnya dikelilingi cincin besar seperti hula-hoop yang tercipta dari es dan batu.
Aku jago main hula hoop!
Aku juga!
Di mana Saturnus?
Apa ada yang ingin melihat Saturnus?
Aku!
Baiklah, bagaimana kalau kita melihatnya sekarang?
Lihatlah lewat sini.
Karena teleskopnya bisa berganti posisi, jangan sentuh di sini, ya?
Wah, kecil banget.
Apa ini beneran lebih besar dari Bumi?
Ya, benar.
Tapi sebenarnya, di dalamnya hampa.
Katanya bisa mengapung di atas air.
Aku juga mau lihat!
Aku juga!
Iya, iya, gantian ya!
Semakin meriah saja.
Semuanya terlihat senang, ya.
Baik, yang selanjutnya, silakan.
Bagaimana? Saturnus-nya bisa dilihat?
Ya, sama seperti yang kulihat di buku panduan lapangan.
Hah?
Siapa selanjutnya?
Oh ya, um ....
Sensei, silakan tehnya.
Oh, terima kasih.
Selanjutnya kita akan melihat M31,
galaksi di dalam rasi bintang Andromeda.
Galaksi
Andromeda
Galaksi adalah gugus bintang yang berbeda, jadi bisa dilihat dengan jelas lewat teleskop.
Ini berbeda dari yang tadi, coba lihatlah.
Bagaimana?
Cuma berkabut doang.
Kelihatannya ada seorang gadis yang susah diurus ....
Kali ini, ayo cari bintang yang bisa dilihat dengan mata sendiri.
Bintang itu adalah Vega.
Bintang itu Altair, dan bintang itu Deneb.
Ketiganya membentuk rasi bintang yang disebut Segitiga Musim Panas.
Wah, di musim gugur, bintang musim panas bisa dilihat, ya?
Aku melihat segitiganya!
Masa? Di mana?!
Di musim gugur, ada juga persegi Pegasus,
tapi sulit dilihat karena bintangnya lebih gelap daripada Segitiga Musim Panas.
Yah, bukan berarti semuanya akan tertarik begitu saja.
Segitiganya ketemu!
Ya.
Kakak, sudah ketemu, lo!
Oh, ya!
U-Um ....
Melihat bintangnya enggak seru, ya?
Haruka
Haruka-chan?
Dari awal aku tak ingin datang.
Anak yang akrab denganku juga tak ada.
Tapi, ibuku menyuruhku datang.
Memang apa serunya melihat bintang?
Bagiku, semuanya hanya sebatas titik cahaya.
Ya, memang cuma titik cahaya di langit, sih ....
Lihatlah, kalau dihubungkan, bintang-bintang di sana membentuk huruf "W", 'kan?
Itu rasi bintang yang disebut Cassiopeia.
Oh ....
Dan juga, analisis spektral pada cahaya bintang,
bisa membuatmu tahu permukaan dan unsur-unsurnya.
Melihat bintang di kejauhan,
membuat kita tahu seperti apa alam semesta di masa lalu.
Maaf, aku payah menjelaskan.
Alam semesta di masa lalu?
Um, karena butuh waktu lama bagi cahaya bintang mencapai Bumi ....
Misalnya, Saturnus yang kita lihat barusan, itu wujud dia sekitar 80 menit yang lalu.
Galaksi Andromeda berada lebih jauh,
jadi yang kita lihat itu wujud dia saat 2,3 juta tahun yang lalu.
Terus, bagaimana kalau melihat bintang yang berada lebih jauh?
Yah, mungkin kamu bisa melihat seperti apa wujud alam semesta pada awalnya.
Memang cuma titik bercahaya di langit,
tapi kalau dihubungkan terbentuk rasi bintang,
melihat jaraknya yang jauh seperti mesin waktu.
Menurutmu itu luar biasa, 'kan?
Ada juga yang menelitinya hanya karena alasan itu.
Permisi sebentar.
Aku mau melihat yang berkabut itu sekali lagi!
Ternyata ini wujud 2,3 juta tahun yang lalu ....
Kakak, lihatlah!
Ada bintang jatuh yang aneh.
Aneh? Oh!
Itu satelit buatan, lo.
Satelit buatan?! Keren!
Karena memantulkan cahaya matahari, satelitnya bisa terlihat.
Saat melihat bintang, banyak yang melintas.
Menyenangkan, lo.
Oh ya, malam ini malam terbaik untuk melihat hujan meteor Orionid!
Karena bintang jatuh mudah dilihat sampai besok pagi,
cobalah amati langit.
Tanda Orion-nya ....
Seperti ini!
Bintangnya akan terbang ke segala arah dari sini.
Semuanya tersenyum indah, ya.
Ya, benar.
Kamu bisa memikirkannya sejenak.
Sambil khawatir dan bersenang-senang, perlahan-lahan ...
... berusahalah menjadi ketua klub seperti dirimu biasanya.
Baik.
Baiklah, mungkin sudah saatnya bagiku serius untuk mengejar impian!
Hah? Apa impian kakak?
Loh? Aku belum cerita, ya?
Impianku adalah menjadikan Suzuya perusahaan roti nomor satu sedunia.
Aku mau membuka kafe tempat menikmati roti lezat Suzuya di seluruh dunia, lo.
Impian yang sangat-sangat luar biasa, ya.
Dengan begitu, mulai sekarang aku akan melakukan pemasaran.
Selamat malam.
Wah, cukup dilihat dari wajah saja, ternyata Moe-Moe-chan.
Terima kasih sudah sering berkunjung.
Kakak memang hebat.
Pertama, aku harus lulus masuk SMA dulu.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Aku sudah dengar dari Sensei, kelihatannya pengamatan astronominya berjalan sukses.
Sakura-senpai!
Semuanya buram ....
Orion ... ketemu!
Mungkin hanya sebatas titik bercahaya di langit,
tapi kalau dihubungkan terbentuk rasi bintang,
melihat jaraknya yang jauh seperti mesin waktu.
Ao, ada waktu luang?
Oh, bintang jatuh lagi.
Apa kamu melihatnya?
Ya.
Hei, semisal kita bisa pergi ke masa depan,
kita akan terlihat seperti apa, ya?
Semoga saja saat itu kita sudah menemukan asteroid bersama.
Benar juga.
Ao!
Ayo makan siang bareng!
Loh? Dia tidak ada.
Manaka-san tidak hadir hari ini.
Hah?
Wah, tumben sekali.
Sensei bilang dia sedang tidak enak badan.
Suzu-chan ....
Kemarin malam dia sehat-sehat saja saat bersamaku, kenapa malah tidak hadir?!
Je-Jernihkan dulu pikiranmu sebelum teriak-teriak!
Ao tidak enak badan gara-gara salahmu?
Ya.
Apa maksudmu?
Kami melihat hujan meteor Orionid sambil teleponan semalaman ....
Tapi kamu sehat-sehat saja, tuh.
Soalnya aku terkubur sampai ke leher di dalam kotatsu.
Bermalas-malasan ada gunanya juga, ya.
Um, Mira-chan ....
Kalau mau, bagaimana kalau menjenguknya sepulang sekolah nanti?
Menjenguk?
Se-Sebagai ketua klub, aku juga mencemaskan kesehatan Ao-san.
Selain itu, semisal benar kamu penyebab dia sakit,
akulah yang bertanggung jawab karena tak mengelola kegiatan klub dengan baik.
Karena itu, um ... ayo sama-sama minta maaf.
Ini tugas bersama pertama kita sebagai ketua dan wakil ketua, ya!
Hentikan, hentikan!
Menjenguk itu karena ingin dia kembali sehat, 'kan?
Apa kalian pikir dia akan senang kalau kedua temannya menundukkan kepala?
Benar juga, sih.
Karena aku harus bantu-bantu di rumah, sebagai gantinya kuberi saran saja.
"Seratus kalimat gombal manis yang disukai cewek"?
Sudahlah, percaya saja padaku.
Ya, selamat datang.
Silakan masuk.
Selamat malam.
Permisi. Bagaimana kondisi Ao-san?
Dia baik-baik saja, cuma kena flu.
Mungkin mandi kelamaan itu kurang bagus ....
Maaf membuat kalian khawatir.
Syukurlah, kamu lebih sehat dari dugaanku.
Ya, soalnya aku beristirahat seharian.
Semoga cepat
sembuh!
Suzu
Nih, puding yang kami bawa dari rumah Suzu-san.
Wah, terima kasih.
Dan juga, ahem ....
"Kamu adalah matahariku. Ce-Cepatlah perlihatkan wajah semangatmu dan menerangi hatiku."
Suzu-chan, dasar pembohong!
Begitu, ya.
Kalau sesama hal manis, makanan penutup lebih manis daripada kalimat gombal, ya.
Ino-senpai, apa itu?
Buku memo dari Suzu-san.
Dia memintaku mencatat sesuatu yang menarik selama sesi menjenguknya.
Ini tugas penting!
Disita.
Balikin, dong!
Ngomong-ngomong, aku kaget karena kamu sehat-sehat saja kemarin.
Kupikir teleponan adalah penyebabnya, makanya aku cemas.
Tidak, aku kuat terhadap suhu dingin, kok.
Seingatku, Ibumu mengatakan sesuatu mengenai kelamaan mandi.
Apa kamu sedang memikirkan sesuatu, ya?
Oh, um ....
Ya, aku memikirkan mengenai buku ini.
Itu buku asteroid yang kamu ceritakan kemarin?
Ya, buku lama yang kutemukan di internet beberapa waktu lalu.
Buku pengalaman pribadi orang yang menemukan asteroid, ya?
Ya.
Apa itu sesuatu yang langka?
Ada banyak buku yang memperkenalkan asteroid,
tapi hampir tak ada buku yang membahas secara detail proses menemukannya.
Ao, apa aku boleh pinjam buku ini?
Tentu saja. Niatnya memang begitu, kok.
Terima kasih!
Wah, orang ini menemukan lebih dari 800 asteroid!
Maaf kami bersenang-senang
padahal sedang menjengukmu.
Santai saja. Aku juga bersenang-senang.
Kamu tidak apa-apa?
Hah?
Oh, ya.
Demamku turun, aku kembali bersekolah besok.
Begitu, ya. Baguslah.
Jaga dirimu baik-baik.
Baiklah, sampai ketemu di sekolah.
Ya, terima kasih.
Ao pulih sepenuhnya!
Syukurlah!
Kemarin Mira terus menangis, kami sampai kehabisan akal!
Hei, Suzu-chan!
Saran aneh darimu kemarin sangat parah, lo!
Kamu mempermainkanku, ya?!
Habisnya, kepolosanmu itu imut banget.
Ao-san.
Mungkin kami masih belum bisa diandalkan,
tapi sebagai ketua dan wakil ketua, kami akan berusaha.
Kalau ada sesuatu, katakan saja.
Terima kasih.
Sangat memalukan, tahu!
Ya, aku mengerti! Aku menyerah!
Hari ini ribut kenapa lagi?
Monroe-senpai!
Mungkin foto dari pengamatan astronominya buram karena shutter speed, ya?
Aku bermaksud memotret tanpa flash,
tapi aku berlebihan mengaturnya.
Aku mencoba memotret setelah mengembalikan pengaturannya, sih ....
Tetap saja buram.
Mungkin saja kamu tidak setengah menekan tombolnya?
Setengah menekan?
Untuk fokus gambarnya, tekan setengah tombol shutter-nya.
Begitu, ya! Aku akan langsung mencobanya.
Yah, penyebabnya terungkap satu per satu ....
Aku tak boleh terus-terusan memotret dengan smartphone, ya.
Itu tidak benar.
Daripada memaksakan diri mencoba hal baru,
lebih baik melakukan yang sudah terbiasa bagi dirimu.
Hei, dengar! Aku mendapat rekomendasi!
Kalau perlu, kamu bisa mempertajamnya dengan software retouch.
Aku tak tahu kamu ngomong apa,
Kamu bisa mencerahkan kulit Sakura-chan, dan membesarkan matanya.
tapi aku tahu betul kamu mempermainkanku.
Kamu lulus rekomendasi?!
Pemberitahuannya baru saja sampai di rumahku. Ibuku mengirimiku pesan soal itu.
Selamat, Sakura-senpai!
Selamat!
Selamat, Sakura-chan!
Terima kasih.
Kalau aku dapat rekomendasi, kamu juga pasti dapat.
Ya, kupikir sudah sampai.
Hah?
Kami berdua mengambil rekomendasi ke universitas yang sama.
Jurusannya beda, sih.
Kami memutuskan untuk tutup mulut sampai ujian selesai,
karena tak ingin membuat kalian khawatir.
Hei!
Jangan mengoceh yang tidak perlu, cepat pulang dan periksa rekomendasimu!
Ya.
Nanti kukirim pesan kalau sudah tahu hasilnya.
Sampai ketemu besok.
Pesan dari Monroe-senpai ...
... keesokan harinya pun, juga tak tiba.
Kotak Pesan
Tidak ada pesan baru
A-Aku jadi penasaran.
Mira? Pelajaran sudah hampir dimulai, lo.
Loh? Ino-senpai?
Mira-chan! Ao-san!
Hah? Ao?
Kelihatannya dia belum masuk kelas.
Aku malah semakin khawatir.
Makanya kami tak menceritakan pada kalian mengenai ujiannya.
Kami tak tahan melihat kalian sepusing itu gara-gara kami.
Tapi, habisnya ....
Jangan tapi-tapian!
Masih ada lagi ujian,
jangan memperlihatkan raut wajah itu di depan Monroe, ya!
Y-Ya.
Yang jelas, hampir tak ada yang bisa kita lakukan untuknya.
Sebagai gantinya, awasi saja diri kalian masing-masing.
Paham?
Ya.
Sekian!
Meski begitu, kemarin aku juga terlalu terbawa suasana ....
Ao! Ayo atur informasi asteroid yang sudah kita kumpulkan selama ini!
Y-Ya.
Yang harus kulakukan saat ini ....
Olimpiade Ilmu Kebumian?
Inilah langkah pertamaku untuk menjadi ketua klub yang mandiri!
Daripada memaksakan diri mencoba hal baru,
lebih baik melakukan yang sudah terbiasa bagi dirimu.
Aku tak boleh terus dimanjakan oleh kebaikan Senpai!
Endou-sensei!
Oh, Inose. Kamu kenapa?
Um, apa kami masih sempat mendaftar untuk kompetisi ilmu kebumian ini?
Kami akan terus bergerak maju.
Meski ada hal yang tak berjalan sesuai keinginan,
kami percaya pasti masa depan yang indah sedang menanti.
Kinou yori mo kitto tsuyoku nareru kana
Apakah kubisa lebih kuat dari kemarin?
Sonna kotoba kurikaeshi
Kata-kata itu terus terngiang-ngiang
Chippoke na kokoro wo tameshiteru
Di kala kusedang memastikan hati kecilku ini
Kotoba wa iranai kao wo age
Ku tak butuh kata-kata, angkatlah kepalamu
Yozora wo tabishiyou
Mari kita arungi langit malam
Bokura ga egaita mirai wa
Masa depan yang telah kita lukis ...
Haruka tooi michi no tochuu
... sedang di tengah jalan yang amat panjang
Namida mo egao mo wakachiaetara ii ne
Kuharap kita bisa berbagi air mata dan senyuman
Tooku hikaru sora no kanata
Bila ada hal yang ingin kau cari ...
Sagashitai mono ga aru nara
... di ujung langit yang bersinar di kejauhan sana
Shinji you hitori janai kara
Percayalah bahwa kau takkan sendirian
Arukidaseru
Maka kau akan mampu melangkahkan kaki
Diamond Musim Dingin
Selanjutnya, "Diamond Musim Dingin."